---
{"dg-publish":true,"permalink":"///","tags":["gardenEntry"]}
---



我沿着公路走下去
乡村集市夜晚也有路灯
我照着有灯光的方向走过去
沐浴在灯光下
像土黄的飞蛾一样

大家都睡着了
我只好等待黎明重新到来
为此我要找一个地方先睡一觉

我做了打算,至少要有复合肥口袋几只
并且还要尽量找一些枯草,垫一垫
谁让我在夜晚的时候仍然身处这种地方
要求自然不能再太高了,先应付着

我于是头枕在石头上睡下了
闭眼之前还看到天空深蓝干净,冻结了一片星星

早上被一脚踢醒过来
一双白色的帆布鞋,磨损严重
可以想象,如果经常以这种力度踢人的话,鞋子也要换得频繁一些
她看着我:"你为什么睡在这里呀"

这很难解释清楚,所以我站起来,想了想,就跑了。后来我才知道,以我那时候的体力,跑出去十秒左右就可以被她抓回来打一顿。

但是我没有挨打,反而吃了顿香的。

那时候我还没睡醒,就感觉头嗡地一声,突然位移了七八米远。然后有一个女孩走过来问我,她先介绍了自己的名字,叫谢往月。

又说她清早打开门,凉爽的空气让她觉得很痛快,所以她小跑了几步,照着一堆枯草踢了一脚

接着就看到我了,心里非常愧疚,觉得一定要成为我的朋友,带给我快乐,才能弥补这一切

她还觉得非常害怕,因为我流出了一道鼻血,她担心我会死在这里,焦虑地等待了二十秒左右,看到我睁开眼睛才放心下来

紧接着她又担心我脑子是不是被踢坏了,她曾经看过新闻,知道如果我从一个智力正常的青少年变成一个智力残疾的青少年,她就要照顾我的整个下半生。

那样就意味着,她必须得嫁给我,而她并不爱我,所以嫁给我将会是一种彻底的摧残。然而事情也有好转的可能,那就是她可以真正爱上我,而我还没有跟她说过一句话,她就没办法确定会不会爱上我,一切都变得悬而未决。

她曾经设想过心目中的爱情,她期待一米八的大个子,身体厚实宽大,躺在他身上  就像躺在船的甲板。

她经常照镜子,心里明白自己的美丽。

坐在窗前,看街上人来人往,她关注每一个人的容颜

有人化妆很夸张,好像火焰把脸滚过一遍,有人化妆很努力,努力去够,她突然觉得老天爷很残忍,给了所有人审美却不给所有人相应的容颜。

她暗自祝愿每个人都和自己觉得美的样子一样美。

但是我面色焦黄、身材单薄,完全是一副营养不良的青少年模样,她觉得很失望,本来准备放任我,离开我以及抛弃我的。但是于心不忍,于是做好了心理准备,走上前来。

她焦急地等待我醒来,二十秒后我睁开眼睛,于是她絮絮叨叨地说出了她的所有打算,问我怎么会睡在这里,这一句话很关键,用来判断我的智力水平。

但是我的表现很让人失望,我站起来摸了摸后脑勺,原地转了一圈,舔了一口鼻血,就跑了。

我不善于跑步,但是胆子很大,遇到很高的坎我直接往下跳。视情况而定,假如跑得比较快,情况比较紧急,我可能多高的坎都敢跳下去试试。

这次的事情被我判断为比较紧急的情况,所以我沿着下坡一路跑出去,眼见后面那女孩追上来了,我狠心一蹬,先跳下了一段,踩进红泥地,回头看一眼,人也打算跟下来。

我没办法,再往前奔,又跳一段,顿了顿,没回头,继续往前连下三坎,跑到水塘边。

这里是地势最低的区域,我的办法已经用完了,没法再跳。水面如镜,我有一秒钟考虑跳进水塘的可能性,可惜我没水性,跳进去只不过死路一条。所以我环绕水塘走了半圈,天下好像都安静下来了。

这时候我得以面对那女孩,她锲而不舍地追上来,看清楚她的脸,她的眼睛,清晨的风令人精神,眼睛闪烁,昨晚的深蓝天空,和星星。

我没处逃,就问她,你追来干嘛。她反问,你逃走干嘛?

我既然逃,她就要追,这在逻辑上是站得住脚的。

所以我只好说,我遇到了危险,真的,我早上被人一脚踢在头上,这种情况没人能冷静下来,我还算反应快的,站起来就跑了,避免受到二次伤害,而且照我看,踢我那人正是你,所以我要跑。

这时候我又看到她那双帆布鞋,白色的,黄泥色的,我有了一种感觉,有一天我会把它刷洗干净,摆在太阳下,搭上两张纸,避免黄边。

我说完了,她没表示,我就威胁,假如你再追,我会跳进去。

我心里明白我绝不会跳,生死在我看来很重要,如果要我舍身,最好能取义,这样我临死前一刻是幸福的,如果被一个女孩逼进水塘里死掉,我死前肯定不痛快。

她想了想,问我吃了没。

我没明白,坐进她家店里,后知后觉地问: 你家平时都是这么揽客吗?

她伸出手,避开我脸上的擦伤,拍了我两巴掌: 这顿不收你钱,你得说说,为什么昨晚睡在我家门前。

我说这很难答,有可能我也不知道,所以我跑了。

月月又问(后来我就叫她月月),你经常这样吗?

后来我知道,月月从来习惯坐在窗边,夜晚淡黄的地面如密不透风的湖面,从来没有人划着小船接近这片水域。

我只是来这里睡了一觉,自认为危害不大,就向她坦白,说我是鸡屎糊了眼,猪油蒙了心,万不该在你家门前下榻,把我塞进水塘淹死简直是大快人心,但是你心慈手软,肯定下不了手(要是下得了手我也不会坐在她面前吃饭),所以我待会就走,担待。

她笑了,说不赶我走,请慢慢吃

接下来又问我姓名性别家庭住址联系电话等等,我挑简单的答了,比方说我叫杨柳,芳年十四,男儿郎,这其中有三分之一是可以通过观察得出的信息,因此月月说我不地道。

吃完饭她请我上楼看电视,我答应跟她上去看,心里觉得她真是热情大方,要想办法成为她的朋友。

上楼进她房间,窗边是梳妆台,进门就看到我自己的脸,棱角分明,面黄肌瘦,额头有擦伤,被洗干净了,敷上药。窗外是街道和人群,月月照着人群画画,放在梳妆台上,我没好意思翻看。

她问我在上学吗,这句话突然触动了我,我问她今天星期几。

星期一,是上学的日子。我顺着上学这个关键词联想下去,很多记忆都及时补充上来,我突然有了一条明确的上学的路线,沿着公路走进学校,被关进校门。

我说,月月(我这时候开始叫她月月),很有可能,我今天要去上学。

说完我打算下楼,月月拉住我,从柜子里掏出一只书包,问我初中几年级,给我找找书,我赶紧想了想,初二,我说。

接着给我递过来三本,初二的语文,数学以及物理,被翻得很柔顺,我轻松一拨就到达它上一次打开的页,讲的是圆的周长算法。

我接过来放进书包,想不到还有什么,就又打算走,下了楼,月月喊我: 等一下,我带你去。

月月很担心我的状态,比如我一下楼就走了反方向。她对此做出了指导,她说那是上小学的方向,要上初中得往右边,往下走。

我提出了反对意见,我说乡下的小路四通八达,我往上走一般来说也没有错...对吧...

月月说对,然后给我来了一记肘击,我的身体因此完全转向,注意到复合肥口袋和枯草仍然在她家门口,觉得很羞愧,就打算过去清理了。月月说你别动,兴许下次还要在这里睡觉呢,基础设施不能丢了。

下次仍然在这里睡觉,我也没想过,觉得月月考虑事情真是周全,心里暗自为她的聪明才智形象添砖加瓦。

这条路我好像走过很多次,熟得透彻,路过刚刚的跳台。这说明空间相对位置是很重要的,上回我们的空间相对位置是一前一后,那么我就蹬地跳了下去。沿着这道悬崖看下去,实际上还是很高的,得益于触底泥土缓冲,我可以一跳又跳,并保持健康。

这回我们的空间相对位置是一左一右,我就一点也没有往任何地方跳的想法,这就是说,我们找到了一个保持稳定的结构。

月月送我去上学,那么她自己呢,难道她可以痛快地玩一天吗,我不能理解。我们两人看上去年龄相仿,为什么我的道理就是上学,她的道理就是没心没肺地玩。

月月比我大五分钟,这是真的,后来我们拿出生证明来对比过。

在路上我问她,你不上学吗。















